---
title: "対人戦オンラインゲームにおいて味方に暴言を吐いてはいけない理由と自分のルール"
emoji: "🤬"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["game"]
published: true
---

# オンラインゲーム
オンラインゲームは楽しい、しかしそんな楽しいオンラインゲームにも裏と表の顔がある。

裏の顔にあるのは主に、**マナーの悪いプレイヤー**と**チーター**の二種類だ。

今回はさらに**マナーの悪いプレイヤー**を掘り下げて**暴言を吐く**プレイヤーに対して、自分が思っていることを書く。

## 基本的に暴言は吐いてはいけない
基本的に暴言は許されないので。

ただし、許される暴言もあると思う。

ここでは先に反証を先に書いてしまう。

反証を先に書くことで、本題に集中することができるからだ。

### 許される暴言

1. FPS
例えばCSGOのような5v5の銃を打ち合うゲームゲームを思い浮かべてほしい。
そのゲームの中でとあるプレイヤーが意図的に味方を撃ち殺した場合(誤射は含まれない)(誤射したやつを誤射するのも許さない)や、完全に安全でBombを設置できるタイミングなのに設置せずわざとラウンド敗北に持ち込む行為

2. Moba
例えばDota2のようなゲームで敵に突っ込んで何もせずただひたすら死ぬを繰り返す、いわゆるFeederや購入制限のあるアイテムを買い占めて他の人が使えなくする行為や、クーリエを相手に殺してもらい不利にする行為

これらのような、**わざと**(ミスはわざとには含まれません。人間はミスをする生き物です。)味方を敗北に陥れようとする行為に対しては暴言は吐いてもいいと思います。

## 暴言を吐いてはいけない理由

### その1 習熟度の差

自分よりプレイが下手なプレイヤーがいたとしよう。

それでも暴言は吐いてはいけない。

- すべてのプレイヤーが同じ道を通るのだ。何が言いたいかというと、すべてのプレイヤーがゲームを始めたときはプレイ時間0時間で未経験なのだ。そこにはまだたくさんプレイしていないあなたより習熟度が少ないプレイヤーもいて当然なのだ。そのプレイヤーがありえないミスをしたかもしれないが、それは昔の自分も同じことをしていたんじゃないのか?つまり君は自分自身にも暴言を吐いていることにならないか?
- 格上のプレイヤーから暴言を吐かれる覚悟がなければ格下のプレイヤーに暴言を言ってはいけない。
- 「こいつより俺のほうがもっと強いはずだ」??? ならもっとレートを上げてそんな雑魚とマッチングしないランクでプレイすればいいんじゃないの? できないんでしょ? お前もその雑魚と同格ってことだよ。
- 判断不足と言っているが本当にお前はすべての判断を正しくできているか?全てのゲーム内の状況を把握できてるのか?本当に、そいつが知っていたこと知り得なかったこと全て完全に理解しているか?

### その2 モチベーション

暴言を吐く事はスッキリするだろう。

自分を正当化し、ストレスを軽減する。

それはいいことかもしれないが、悪いことも多くある。

#### 味方プレイヤー全員のモチベーション低下

自分がゲームをしていてギャーギャー暴言を吐くやつがいたらどう思うだろう。

自分はそんな奴とは関わりたくないし、何より基本的に信用度がフラットから始まるランダムマッチメイキングだと信用度がガタ落ちする。

もしそいつがなにか言っても心理的にも論理的にもそいつの言ってることを無視したくなる。

例えそれがゲーム内の重要な報告であっても。

#### 言われた本人へのモチベーションの多大な低下

特に自分みたいな人には顕著なんですが、暴言を吐かれると動悸が上がり、まともな思考が難しくなり、反射神経も鈍る。

こんな状態でゲームを続けるのはかなり困難になり、更に多くのミスをする。

そこにまた、暴言がとんでくる。

動揺する。

とまあこんな感じで負のスパイラルに入ってしまう。

#### 対戦相手の雰囲気の向上

相手からすれば格好の餌となる。

相手の雰囲気が悪いと、こちらの結束力は増し、やってやろうぜ感が出しやすくなる。

## ミスに対する暴言

お前はミスをしないのか?????

## おまけ

### お前雑魚だからゲームやめろ論

お前雑魚だからゲームやめろ論を言ってるやつは小学生からやり直した方がいい。

いや、頭の出来が悪すぎるから死んだほうがマシかも。社会の役にもたてなさそうだしね。

言葉通り、雑魚が全員ゲームを辞めたとしよう。

すると、全体の人数が飽和され、今まで雑魚ってほどではないが弱かった人が雑魚になり消える。

そして、全体の人数が飽和され、今までふつうだった人が雑魚になり消える。

そして、全体の人数が飽和され、今までうまい人が雑魚になり消える。

そして、全体の人数が飽和され、今までプロプレイヤーだった人が雑魚になり消える。

最終的には一番うまい人が一人だけ残る。もちろん遊ぶことはできない。

### お前雑魚だからゲームやめろ論2

雑魚だからやめろって言ってる人はつまり「全ての雑魚プレイヤーは迷惑だからゲームからいなくなれ」

と主張しているわけだが、

果たして全員に対して主張している人がいるだろうか?

おそらく100%のこの手の発言をする人は**雑魚な味方に対してしか**発言しないだろう

なぜ相手に対しても同じ発言をしないんですか?

それは勿論、相手の雑魚は養分にしたいからですね

敵味方問わずに「お前雑魚だからやめろ」とPM送る人がいたらこのセクションを消して謝ります。

でも100%の人間がただのストレスのはけ口で雑魚な**味方**だけに暴言吐いてますよね

整合性取れてませんよ頭大丈夫ですか?

### このゲーム雑魚が多すぎて勝てない論

※この論理は1v1のチーム戦のゲームでしか通用しません。

このゲームに雑魚が多すぎて勝てないというが。

例えば5v5のゲームを想像してみてほしい。

仮に自分が上手いプレイヤーだとして、他の9人のプレイヤーに何人か雑魚が紛れ込むことになる。

そうすると、雑魚が紛れ込む確率は味方より敵のほうが多いのである。(簡単な算数ですね あれ、そんな事もできなかったんですか?)

つまり、あなたのプレイスキルが上手いなら雑魚の多さや少なさは関係がなくあなたのレートは上昇していくはずである。

え? そんなことなかなかおこらないって? つまりあなたのプレイレベルはその程度ってことですよ。

電卓っていう道具があるんですけど一度使ってみるといいと思いますよ。

## 終わりに

この文は自分と一緒にゲームをやっていた誰かが暴言を吐いたことで書いた文章ですが、特定の個人に向けた文章ではありません。

正直自分はこんな思考すらできないバカと一緒にゲームはしたくないし、文字通り死んでほしいと思っていますが、この文章を読んで心を入れ替えるなら慈悲を与えるかもしれません。